<h3 class="help">Aide</h3>

<div>
    
        Utilisez cette rubrique quand vous
        voulez affecter des crédits à vos domaines de recherche.
        Le total des affectations passées et à venir ne doit pas dépasser 100%,
        sinon vos ordres d'affectation de ce tour seront annulés.

        ATTENTION, le pourcentage reste de tour en tour, donc si il vous reste 19% attribué le tour précédent qui
        n'ont pas
        abouti, les 19% resteront à prendre en compte dans votre répartition et il ne faudra affecter que 81% ce
        tour ci. Ou
        alors remettre à 0 les recherches pour pouvoir les réorienter vers d'autres technologies

</div>