
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous
voulez mettre quelque chose en construction sur un de vos système.

Vous pouvez mettre en chantier plusieurs types de construction en même temps sur le même système.

Si vous souhaitez construire sur une planète particulière, il faut préciser son numéro.
Dans le cas contraire, le programme répartira automatiquement les constructions planétaires 
sur les différentes planètes du système vous appartenant.

Evidemment, il ne sert à rien de préciser le numéro de planète si vous voulez construire des vaisseaux spatiaux.

