
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous
voulez construire à partir de vos flottes, grâce aux vaisseaux ayant des modules de construction.

Les vaisseaux demandés seront construits automatiquement en tenant compte de la capacité de construction de la flotte.
 Un seul type de vaisseau peut être construit par flotte.

Les vaisseaux construits coûtent des centaures comme lors d'une construction normale, mais le minerai nécessaire est lui récupéré à partir des nombreux débris spatiaux qui parsèment l'univers.
