
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous
voulez tenter d'exclure quelqu'un d'une alliance.

Si vous êtes le dirigeant d'une alliance autocratique, l'ordre sera immédiatement effectif.

Sinon, c'est que vous êtes membre d'une alliance démocratique : pour que l'exclusion soit effective,
 il faut que la majorité des membres votent pour cette exclusion dans le même tour.
Si vous votez deux fois pour exclure un même commandant d'une même alliance, les deux votes seront annulés.

