<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous désirez
modifier le taux de taxation de l'ensemble de vos postes commerciaux.

 Cela influera sur les taxes que vous verseront automatiquement les commandants qui commercent avec vous.

Par exemple, si un commandant vous vend 50 centaures d'<i>Alcools et drogues</i> dans un de vos postes et que vous avez fixé un taux 
de taxation de 10%, Vous payerez les 50 centaures et récupérerez les marchandises mais en en plus vous percevrez
 10% de 50 centaures, c'est à dire 5 centaures(qui seront payés par le commandant vendeur).

De même si un commandant achète quelque chose dans un de vos postes, il payera automatiquement la taxe que vous avez fixé en plus.

Attention le taux de taxation de vos postes est connu de tous les commandants : un taux élevé vous protégera des "arnaques"
 commerciales mais risque de dissuader les autres commandants de commercer avec vous...

