
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous souhaitez pister une des flottes que vous avez détecté au dernier tour.

Pour que l'ordre soit pris en compte, il faut que votre flotte n'ait pas bougé précédemment.

Après que votre cible ait bougé, votre flotte se dirigera vers elle de toute sa vitesse en directive " Attaque de toute flotte du commandant possesseur de la flotte visée".

Si votre flotte rejoint sa cible, un combat aura donc lieu à moins bien sûr que vous ayez un pacte ou un alliance avec le commandant visé.

