
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous souhaitez utiliser une porte intragalactique avec une de vos flottes.

Votre flotte doit se trouver au moment de l'exécution de cet ordre sur la même case qu'une porte intragalactique.

Elle sera automatiquement transportée au point d'arrivée de la porte.

Elle ne pourra plus ensuite se déplacer ce tour-ci.

Ce déplacement coûte en centaures une somme égale au "nombre de cases" de la flotte.
Par exemple, le passage d'un intercepteur standard, qui contient un laser et un réacteur (deux cases donc),
coûtera 2 centaures.
 Une flotte de 3 intercepteurs coûtera 6 centaures. etc.

