
<H3><FONT COLOR="#FF0000">Aide</FONT></H3>

<FONT COLOR="#FFFF00"><STRONG>Utilisez cette rubrique si vous
voulez vendre les vaisseaux d'une de vos flottes.

 Le commandant acheteur vous payera automatiquement la moitié de la valeur de la flotte(c'est à dire la somme des valeurs des vaisseaux de la flotte).

 S'il ne peut pas payer, la transaction sera annulée.

Les équipages des vaisseaux de la flotte en question seront remplacés par des équipages <i>de même race</i>, mais sans expérience
 et avec un moral "moyen". En effet les équipages de vos flottes vous sont dévoués et ne veulent en aucun cas passer définitivement sous
 commandant étranger.

 Toute vente de flotte est automatiquement rendu publique, ainsi tous les commandants en auront connaissance.

