# 2. Population

Un système de votre domaine est votre capitale. Vous pouvez désigner un autre système à la place à chaque tour. La position de votre capitale influence la stabilité de votre domaine. (voir 2.2 Allégeance)

## 2.1 Habitabilité des planètes

Dans Shéril, une seule et unique race peut être présente par planète.

Quelle que soit la race de votre commandant, vous privilégierez la race de votre choix selon les avantages que vous cherchez à obtenir (bonus liés à la population majoritaire d’un système, ou revenus).

Chaque race a une tolérance minimum et maximum aux caractéristiques d’une planète (radiation, température, gravité).

|     |Radiations min en mR | Radiations max en mR | Température min en °C |Température max en °C| Gravité min en g | Gravité max en g |
|--|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| Fremens | 40 | 200 | 0| 200 | 0.0 | 8.0
| Atalantes| 0 | 120 | 50 | 180 | 4.0 | 10.0
| Zwaïas| 10 | 165 | -150 | 70 | 2.0 | 8.0
| Yorksors| 50 | 150 | -100 | 160 |3.0|9.0
| Fergoks| 50 | 200 | -140 | 190 |0.0|8.0
| Cyborgs| 0 | 200 | 0 | 200 |0.0|2.0

La population maximum d'une race résulte du rapport entre ces caractéristiques et celles de la planète, ainsi que de sa taille et de son niveau de terraformation.

Par ailleurs, le type et l’atmosphère d'une planète déterminent le taux d'augmentation de la population par tour.

**Formule pour calculer la population maximale**

Si une ou plusieurs des trois caractéristiques (radiation, température ou gravité) est en dehors des intervalles de tolérance, la population maximale est nulle. Sinon elle résulte de la formule suivante :

R = 1 - [ 1000 x ( RadiationPlanète - ( -2 x NiveauTerraformation+ RaceRadiationMin ) )x ( RadiationPlanète - ( 2 x NiveauTerraformation+ RaceRadiationMax) ) ] / [ (4 x NiveauTerraformation ²) + ( RaceRadiationMin-RaceRadiationMax) ² ] T = 1 - [ 1000 x ( TempératurePlanète - (-2 x NiveauTerraformation+ RaceTempératureMin) )x (TempératurePlanète - ( 2 x NiveauTerraformation+ RaceTempératureMax) ) ] / [ (4 x NiveauTerraformation ²) + ( RaceTempératureMin-RaceTempératureMax) ²] G = 1 - [ 1000 x ( GravitéPlanète - RaceGravitéMin ) x (GravitéPlanète - RaceGravitéMax) ] / [ ( RaceGravitéMin-RaceGravitéMax) ²] PopMax = Taille x (R + T + G) + ModificateurRaceAtmosphère x Taille x 100

### 2.1.1 Terraformation

A chaque terraformation, le niveau de terraformation augmente de 1. Au début du jeu, toutes les planètes ont un niveau de terraformation égale à 0. Dans de rares cas, améliorer de quelques niveaux la terraformation permet d’implanter une race sur une planète qui ne pouvait en accueillir aucune au début du jeu.

Mais la terraformation d’une planète permet surtout d'augmenter la population maximale possible et son taux d'augmentation.

Chaque niveau de terraformation diminue de 2 le minimum augmente de 2 le maximum de radiation et de température, mais pas de gravité, que les races peuvent supporter.

_Exemple : La planète Désert Froid a un niveau de terraformation de 2, une température moyenne de -83°C une radiation de 20mR, une gravité de 2g. Pour les Humains, seule la température posait problème(Le minimum de température des Humains est de -80°C). Avec le niveau de terraformation de 2, les Humains peuvent s'établir. (une colonisation est néanmoins nécessaire pour établir une présence humaine)._

**Terraformer une planète coûte 52 à 54 centaures. Dans les règles initiales, le prix augmente selon le niveau de terraformation. Mais ça ne semble pas être le cas dans cette version du jeu.**

Au début du jeu, il est possible de terraformer un système complet. Pour terraformer une planète en particulier, il faut découvrir la technologie _maitrise de la gestion_. Le niveau de terraformation d’un système est la moyenne du niveau de terraformation de ses planètes.

Au début du jeu, beaucoup de planètes réunissent les conditions pour accueillir au moins une race mais ne sont pas encore colonisées.

### 2.1.2 Colonisation

Pour coloniser une planète, utilisez un vaisseau équipé d’un robot colonisateur. Au début du jeu, vous disposez de 10 colonisateurs de votre race. Il est possible par la suite d’en construire d’autres.

Vous donnez l'ordre à une flotte de coloniser la planète du système qu'elle survole à partir du formulaire d'ordre. La flotte doit déjà être positionnée au début du tour.

Une fois le colonisateur utilisé, il est détruit. Le vaisseau colonise la planète de la race de son équipage. **Si la planète est déjà colonisée pour cette race, il ne se passe rien mais le colonisateur est quand-même détruit.**

Dans le cas où une population - différente de celle de l’équipage du colonisateur - est déjà présente, elle est exterminée violemment pour être remplacée. La stabilité de la planète diminue alors de 10 points et votre réputation de 300 points.

En cas de présence de plusieurs colonisateurs dans une même flotte, le colonisateur est choisi au hasard.

Une colonisation peut se faire automatiquement quand une planète a atteint sa population maximale pour une race donnée. Cette race a alors tendance à essaimer les planètes et systèmes voisins.

## 2.2 Allégeance (stabilité et révolte)

La stabilité d’un système est la moyenne de la stabilité de ses planètes.

La stabilité d’une planète est exprimée en pourcentage. A chaque tour, un test est réalisé pour chaque planète. S’il échoue,  la planète entre en révolte.

Plus le taux est bas, plus le risque de révolte est élevé.

En plus, la stabilité détermine le nombre de miliciens. Les miliciens est la part de la population qui défend votre système en cas d’attaque.

A 100% de stabilité, toute la population se transforme en miliciens. Mais avec une stabilité à 80%, seule 80% de la population seront des miliciens. Les 20% restants ne se battront pas et **seront capturés par votre adversaire s’il parvient à prendre la planète.**

En outre, si la planète est en révolte, le coefficient de défense est encore divisé par 2.

La stabilité évolue à chaque tour selon plusieurs critères.

Lorsqu’une planète est révoltée, elle ne produit et ne rapporte rien. Ni centaure, ni minerai, ni marchandise.

* La distance du système par rapport à votre capitale a un effet sur la stabilité d’un système. Si vous ne possédez pas de capitale, une pénalité de -10 par tour en stabilité est appliquée.

| Distance à la capitale  | Effet sur la stabilité   |
| :------------: | :------------: |
| 0  | +3% par tour  |
| 1 ou 2  | +2% par tour  |
| 3 ou 4  |  +1% par tour |
| 5  | 0  |
| 6  | -1% par tour  |
| 7  | -3% par tour  |
| 8 ou 9  | -6% par tour  |
| 10  | -9% par tour  |
| 11 ou plus  | -16% par tour  |


* Le taux d'imposition a également un effet sur la stabilité

| Distance à la capitale  | Effet sur la stabilité   | Effet sur la stabilité de la planète |
| :------------: | :------------: |:------------: |
| 0 |pas de revenu | +6% par tour |
| 1 |revenu normal | +3% par tour  |
| 2 |revenu x 2 | +1% par tour |
| 3 |revenu x 3 | -3% par tour  |
| 4 |revenu x 4 | -7% par tour |
| 5 |revenu x 5 | -12% par tour |

## 2.3 Politiques

Une politique s'applique à chaque système. Elle est modifiable à chaque tour.

| Numéro  | Nom de la politique   | Effet de la politique |
| :------------: | :------------: |:------------: |
| 1 |Impôts  | Les revenus du système sont augmentés de 10%. |
| 2 |Commerce  | Le système produit 2 unités de marchandises supplémentaires pour chaque type de marchandise déjà produite. |
| 3 |Construction  | Le nombre de points de construction du système est augmenté de 50%.  |
| 4 |Défense  | Les miliciens sont augmentés de 50% sans pour autant dépasser le maximum de 100% de la population. Cette politique est utile pour les systèmes à stabilité faible. |
| 5 |Expansion  | La population augmente 5% plus vite. |
| 6 |Intégriste  | La population augmente 10% plus vite mais perte d’un point de réputation par tour et par planète.  En plus, la stabilité diminue de 2% par tour. |
| 7 |Totalitaire  | + 2% en stabilité par tour mais perte d’un point de réputation par tour et par planète. Diminution d’une unité de marchandise pour chaque type de marchandise déjà produite. |
| 8 |Esclavagiste  | Points de construction x2 mais perte d’un point de réputation par tour et par planète au carré. De plus, la population ne peut pas augmenter de plus de 10 millions par tours. |
| 9 |Anti-fremens | Le nombre de fremens est divisé par deux. Si la population fremen sur une planète est inférieure à 30, elle est éradiquée. Gain en centaures égal à la population éliminée. - 5% de stabilité et- 300 de réputation par tour. |
| 10 |Anti-atalantes | Idem pour les Atalantes. |
| 11 |Anti-zwaias | Idem pour les Zwaias |
| 12 |Anti-Yorksors | Idem pour les yorksors |
| 13 |Anti-Fergoks | Idem pour les fergoks |
| 14 |Anti-Cyborgs | Idem pour les cyborgs |

## 2.4 Economie

### 2.4.1 Revenu brut

La monnaie du jeu s’exprime en centaures. Les centaures sont nécessaires pour :

* Changer la capitale de votre domaine
* Enrôler et entretenir des lieutenants
* Changer la politique d’un système
* Réaliser et entretenir des constructions
* Investir dans les recherches technologiques, services spéciaux et contre-espionnage

Etc.

Le revenu d’un système est la somme des revenus de ses planètes. Il est calculé à partir de la population, du taux d’imposition et d’éventuels autres bonus.

Notons ici que le bonus lié à la maîtrise de la finance d'un gouverneur se cumule avec le bonus de la politique impôt.

Exemple : Revenu du système = 100.
Avec la politique impôt 100 + 10% = 110. 
Avec la politique impôt et la maîtrise de la finance 110 + 20% = 132.

Revenu brut d’un système est de 10% de la population total du système sans la population des planètes en révolte.
Les bonus sont ajoutés. Le tout est multiplié par 0, 1, 2, 3, 4 ou 5 selon le niveau de taxation du système.

Vos revenus ne s’ajoutent qu’après les dépenses, de sorte que si vos réserves sont insuffisantes, les constructions et autres actions coûteuses seront bloquées alors même que votre bilan financier finira le tour dans le positif. Autrement dit, si vous commencez le tour avec 0 centaure, vous ne pourrez rien dépenser ce tour.

### 2.4.2 Taux d’imposition

Le taux d'impôt d’un système est la moyenne des taux d'impôt de ses planètes. Le taux d’imposition peut être défini par planète avec la technologie _maîtrise de la gestion_. Sinon le taux s’applique par système.

Le niveau d’imposition varie de 0 à 5. Plus le niveau est élevé, plus il y a de revenu et moins il y a de stabilité. Par défaut les taux sont fixés au niveau 2.

| Niveau de taxation  | Effet sur les revenus   | Effet sur la stabilité de la planète |
| :------------: | :------------: |:------------: |
| 0 |pas de revenu | +6% par tour |
| 1 |revenu normal | +3% par tour  |
| 2 |revenu x 2 | +1% par tour |
| 3 |revenu x 3 | -3% par tour  |
| 4 |revenu x 4 | -7% par tour |
| 5 |revenu x 5 | -12% par tour |

### 2.4.3 Budgets

Il est possible d’investir une part ou la totalité du revenu d’un système pour constituer un budget. Il existe 3 budgets différents.  Ces budgets sont rassemblés en un seul et même compte, présenté dans votre rapport financier.

Budget 1 à Recherches technologiques (cf. 6.)

Budget 2 à Services spéciaux (cf. 7.4)

Budget 3 à Contre-espionnage (cf. 7.5)

