# Constructions
Il existe deux types de constructions, les constructions planétaires et les constructions spatiales (vaisseaux). Une construction nécessite :
-	Des points de construction
-	Du minerai
-	Des centaures
-	Des éventuelles marchandises
Si une construction ne peut pas être achevée en un seul tour, elle est inscrite dans le rapport du système dans le tableau des constructions en cours.
Chaque planète rapporte un point de construction à son système. Certains bâtiments peuvent augmenter ce nombre.
Le minerai et les marchandises peuvent être consommées le tour même de leur production.

## 3.1 Production minière
La production de minerais d’une planète est calculée selon deux critères : le nombre de mines construites et la valeur de production de minerai :
-	Une mine produit l’équivalent de la valeur de production de minerai.
-	Deux mines produisent l’équivalent d’une fois la valeur de production de minerai et encore une fois cette valeur moins 1.
-	Trois mines produisent l’équivalent d’une fois la valeur de production de minerai et encore une fois cette valeur moins 1 et encore une fois cette valeur moins 2.
-	Et ainsi de suite.
Exemple :
La planète Eden a comme valeur de revenu de minerai 3. Sans mine, elle ne produit pas de minerai. Avec une mine elle produit 3 de minerais. Avec 2 mines, elle produit 3+(3-1)=5 minerais. Avec 3 mines elle produit 3+(3-1)+(3-2)=6 minerais.

 
## 3.2 Marchandises
Les marchandises sont :
-	Produits alimentaires
-	Déchets
-	Articles de luxe
-	Holofilms et hololivres
-	Systèmes de guidage
-	Médicaments
-	Logiciels
-	Robots
-	Composants électroniques
-	Armement et explosifs
-	Unités énergétiques
-	Pièces industrielles
-	Métaux précieux
-	Tixium
-	Lixiam
-	Oxole

La production de marchandise de chaque système est présentée dans un tableau appelé poste commercial. Les marchandises sont produites naturellement et/ou avec des bâtiments sauf le Tixium, le Lixiam, l’Oxole et déchets. Ces marchandises sont produites naturellement uniquement.
Les marchandises sont nécessaires pour certaines constructions.
Un stock minimum de 100 de marchandises apporte des bonus ou malus sauf le Tixium, le Lixiam, l'Oxole, systèmes de guidage et déchets.

| Marchandises  | Bonus ou malus pour le système  |
| :------------ | :------------ |
| Produits alimentaires  | + 5% sur le taux d'augmentation de la population.  |
| Logiciels  | + 5% sur le taux d'augmentation de la population.  |
| Robots  | + 5% sur le taux d'augmentation de la population.  |
| Matériel agricole | + 1 produit alimentaire par planète habitée.  |
| Armement et explosifs  | -1% de stabilité et +50% de miliciens (sans toutefois dépasser la population)  |
| Unités énergétiques  | - 50% de frais d'entretien pour les flottes au-dessus du système.  |
| Pièces industrielles  | - 10% de frais d'entretien des bâtiments planétaires du système. |
| Composants électroniques | + 25% de budgets services spéciaux et contre-espionnage. (Chaque centaure attribué au budget en vaut 1,25.)  |
| Articles de luxe  | +10% sur les revenus.  |
| Holofilms et hololivres  | + 1% de stabilité.  |
| Alcools et drogues  | + 1% de stabilité.  |
| Systèmes de Guidage  | Ni bonus ni malus |
| Métaux précieux | +5% sur les revenus.  |
| Tixium, le Lixiam et l'Oxole  | Ni bonus ni malus |
| Déchets | Ni bonus ni malus |

## 3.3 Transferts inter systèmes
Un transfert inter système est un déplacement de marchandise ou de construction d’une planète à une autre d’un système à un autre ou au sein d’un même système. Il est possible de réaliser un certain nombre de transferts par tour. Ce nombre dépend du nombre de systèmes en votre possession. Il est indiqué en tête de votre rapport.
Il est possible de transférer un maximum de 999 unités par transfert. Les points de structure du bâtiment n'affectent pas cette limite, c'est-à-dire qu'il est possible de transférer 999 bâtiments du même type quel que soit leurs points de structure.
Les marchandises transférables doivent être déjà en stock sur la planète d’origine. Il n’est pas possible de déplacer une marchandise fabriquée le tour-même de son transfert. Par contre, les marchandises sont transférées avant la phase de construction, de sorte qu’il est possible de transférer et de consommer la marchandise le même tour.

 
## 3.4 Constructions planétaires
Vous pouvez ordonner la construction d’un bâtiment sur un système. Si vous ne précisez pas la planète, elle se fait sur l’une d’elle déterminée aléatoirement.
Vous pouvez mettre en chantier plusieurs constructions différentes en même temps, sur le même système. La planète sur laquelle vous construisez doit vous appartenir.
Vous pouvez réaliser une construction en plusieurs tours si vous n’avez pas assez de points de construction, de minerai, ou de marchandises.

## 3.5 Constructions spatiales
Pour construire des vaisseaux, le système doit posséder un chantier naval. Il s’agit d’un bâtiment. Le chantier naval peut être utilisé le tour même de sa construction. 
Pour construire un vaisseau, il faut un plan. Des plans de vaisseaux publics sont disponibles au début du jeu.
Les vaisseaux nouvellement construits sont incorporés à la flotte stationnée au-dessus du système. S’il y a plusieurs flottes, ils rejoignent la flotte ayant le numéro le moins élevé. S'il n'y a pas de flotte, une nouvelle flotte est créée.
Les principales caractéristiques d’un vaisseau sont :
* Sa taille : elle va de 1 à 10.
* Sa vitesse : Il s’agit du nombre de cases qu’elle peut parcourir au maximum en un tour.
* Points de construction nécessaires
* Son coût en centaures, en minerai et marchandises. Ces coûts sont débités le tour où la construction se termine.
* Capacité d’attaque spatiale et planétaire
* Ses composants
* Royalties : Pourcentage du prix du vaisseau qui revient à son concepteur pour chaque construction par un autre commandant.
* Les différents composants du vaisseau.
Chaque composant a un coût en centaures, en minerais et en marchandise(s). Pour sa construction, le vaisseau coûte en centaures, en minerai et en marchandises le total de ce que coûte chacun de ses composants.
Avec la technologie maîtrise de l’espace, vous pouvez créer des nouveaux plans de vaisseau. La création d’un plan de vaisseau se fait en un seul tour et a un coût en centaures. Il est égal à 5 fois le coût du vaisseau. 
Lors de la conception de plan de vaisseau, vous aurez à prévoir :
* Nom et marque du vaisseau : Choisissez un nom et une marque.
* Domaine : 
* Le plan du vaisseau peut être public. Dans ce cas il est visible et utilisable par tous les commandants sans distinctions.
* Le plan du vaisseau peut être privé. Dans ce cas il n’est visible et utilisable que par vous et par ceux à qui vous le transmettez.
* Le plan du vaisseau peut être versé dans le domaine de la race du commandant. 
Dans ce cas il n’est visible et utilisable que par les commandants de la même race.
* Le plan du vaisseau peut être partagé aux membres de son alliance.
* Composants : Un vaisseau est constitué d’un ou plusieurs composants. 
* La vitesse : Sa vitesse dépend de sa taille et du type de réacteur. Un réacteur de type I augmente sa vitesse de 1. Un réacteur de type II augmente sa vitesse de 2 et ainsi de suite. Il est possible de ne pas mettre de réacteur. Dans ce cas, la vitesse est nulle.  Il n'est pas possible de mettre plus de 10 boucliers et plus d'un composant module usine.
* Taille du vaisseau : Chaque composant prend de la place. L’unité pour calculer la place est la case. La taille de votre vaisseau est donc déterminée par le total de cases.

| Taille  | Nombre minimum de cases  | Nombre maximum de cases | Vitesse de base
| :------------ | :------------ |:------------ |:------------ |
| 1  | 1  | 3| 14
| 2  | 4  | 9 | 13
| 3  | 10  | 17 | 12
| 4 | 18  | 33 | 11
| 5 | 34 | 65 | 10
| 6  | 66 | 129 | 8
| 7  | 130 | 257 | 6
| 8| 258  | 512 | 4
| 9  |  513 | 1025 | 2
| 10  | 1026 | 1000000 | 0
