
# 7. Relations entre les commandants

Les commandants interagissent de différentes manières. Ils peuvent s’associer sous forme de pacte de non-agression ou d’alliance. Ils peuvent marchander des technologies, des systèmes, des flottes, des stratégies de combat, des plans de vaisseaux. S’imposer des tributs de toute sorte, marchander des renseignements (cartographie, rumeurs…). Enfin, les services spéciaux permettent des missions d’espionnage de système, sabotage de constructions, vol de technologie et propagande.

## 7.1 Pacte de non-agression

Lorsque deux commandants signent un pacte de non-agression, les combats entre eux ne sont plus possible. Mais ça n’empêche pas les services spéciaux. Pour qu'un pacte de non-agression soit signé, les deux commandants en donne l'ordre le même tour. Vous pouvez rompre le pacte à tout moment et attaquer le tour-même.

## 7.2 Alliances

La maîtrise de la diplomatie permet de créer une alliance.

Il n’y a pas de combat entre commandants membres d’une même alliance. Les services spéciaux ne sont pas empêchés non plus. Une alliance rapporte des centaures à chaque tour pour symboliser les facilitées commerciales entre les membres. Seules les deux premières alliances auxquelles vous adhérez rapportent. Plus il y a de membres, plus l’alliance rapporte. Un droit d’entrée est imposé. Une alliance a un dirigeant.

Il existe trois types d'alliances :

**anarchique** :

* Les droits d'entrée des nouveaux arrivants sont répartis équitablement entre les membres.
* Il est impossible d’exclure un membre.
* Si l'alliance n'est pas secrète, le dirigeant change si une majorité de membres votent pour un autre. Si l'alliance est secrète, Le dirigeant de l'alliance ne peut pas être remplacé.
* Si le dirigeant quitte l'alliance, le membre qui possède le moins de planètes prend sa place au tour suivant.
* L’alliance rapporte 100 centaures par tour à chacun de ses membres.

**démocratique** :

* Les droits d'entrée des nouveaux arrivants sont répartis équitablement entre les membres.
* Pour exclure un membre, la moitié des autres membres doivent voter pour.
* Le dirigeant de l'alliance change si une majorité de membres votent pour un autre.
* Si le dirigeant quitte l'alliance, le poste est vacant jusqu’à l’élection suivante.
* L’alliance rapporte à chaque tour [ 10 x (nombreDeMembresAlliance-1) ] centaures, à chaque membre de l'alliance.

**autocratique** :

-   Les droits d’entrée reviennent uniquement au dirigeant de l'alliance.
-   Le dirigeant décide seul de l’exclusion d’un de ses membres.
-   Le dirigeant de l'alliance ne peut pas être remplacé.
-   Si le dirigeant quitte l’alliance, le membre qui possède le plus de planètes prend sa place au tour suivant.
-   L’alliance rapporte [ 5 x (nombreDeMembres - 1) ² ] centaures au dirigeant de l'alliance chaque tour.

## 7.3 Services spéciaux et contre-espionnage

De la même façon que pour le budget technologique, vous pouvez constituer un budget de services spéciaux et/ou contre-espionnage.

Les services spéciaux permettent de mener des missions spéciales : espionnage d'un système, sabotage de constructions, vol de technologie et propagande. A chaque tour, vous pouvez donner 3 ordres de mission.

Le budget de contre-espionnage vise à faire échouer les opérations des services spéciaux adverses dirigées contre vous.

Les services spéciaux peuvent agir sur une planète qui vous appartient (pour la propagande) ou sur une planète que vous détectez.

* **Espionnage** : Vos espions cherchent à vous donner des renseignements.
* **Sabotage de constructions** : Des saboteurs tentent de faire des dégâts aux constructions planétaires. Un sabotage réussi détruit tous les batiments de la planète ciblée.
* **Vol de technologie** : Des espions détournent des points de recherche d’une technologie que votre adversaire cherche ce tour-ci.
* **Propagande** : Envoi des agents pour semer la discorde. Baisse le taux de stabilité de la planète. Une mission de propagande particulièrement réussie peut passer une planète sous votre contrôle sans combattre. Une mission de propagande sur une de vos planètes permet de remonter sa stabilité.

Pour calculer les chances de succès, il est tenu compte de votre budget total en services spéciaux, du budget total de contre-espionnage ennemi, du budget de contre-espionnage du système pris pour cible. Sans oublier un léger facteur de hasard.

## 7.4 Autres accords

Vous pouvez échanger ce que vous voulez avec un commandant, mais :

* Vous ne pouvez pas céder plus d'une technologie par tour.
* Vous pouvez prêter des flottes pour une durée déterminée. Une fois la période de prêt écoulée, vos vaisseaux vous reviennent.
* La vente d’une flotte est publique. Il vous en sera donné par le jeu automatiquement la moitié de son prix. L’équipage des vaisseaux est remplacé par des novices.

Vous pouvez céder quelque chose publiquement, discrètement ou anonymement. Les deux dernières manières ont un coût. Anonymement est plus cher.

## 7.5 Réputation

Certaines de vos actions augmentent ou baissent votre réputation. Le score en réputation n’a pas de conséquence dans le moteur de jeu, mais peut être intéressant dans le rôle play.

| Motif | Modification de la réputation |
|--|--|
| Attaquer une planète d'un autre commandant en mode "éradication" | - 100 et - le nombre de la population maximale |
|Attaquer une planète d'un autre commandant en mode "pillage"|-100 et -le nombre d’individus éliminés|
|Attaquer une planète d'un autre commandant|-100|
|Rompre un pacte de non-agression|-100|
|Coloniser une planète|+50|
|Coloniser une planète qui est déjà colonisée par une autre race|-300|
|Passer un pacte de non-agression|+25|
|Automatiquement à chaque tour|50 + un nombre au hasard entre 0 et 50|

Le score de réputation octroie un statut.

| Statut | Score de réputation |
|--|--|
|Sanguinaire|réputation < -10000|
|Pirate|-10000 < réputation < -5000|
|Hors-la-loi|-5000 < réputation < -1000|
|Neutre|-1000 < réputation < 1000|
|Honnête|-1000 < réputation < 5000|
|Respecté|5000 < réputation|

Les commandants qui attaquent des planètes de commandant sanguinaire ou pirate ne perdent pas de points de réputation. Ceux qui jouissent d’une bonne réputation ont un léger bonus sur les événements aléatoires.
